---
title: AOJ 1309.lls和神话故事
date: 2017-11-27 15:07:30
categories: 题解
tags:
 - AOJ
 - 数学
---

# 题目

{% fold 点击显/隐题目 %}
<div class="oj"><div class="part" title="Description">
lls上体育课遇到一个朋友，这个人很会说故事，而且都是神话故事。
这一天lls想听故事了，于是找到了这个朋友，朋友说了一个故事：
很久很久以前…有一个皇帝，他很富有，有很多很多稻米，并且让许多建筑家一起建筑了一个粮仓，专门用来盛放稻谷，容量是n粒稻米，已经装满了。让建筑家没想到的是，稻米是好东西，鸟儿也喜欢吃。为了让皇帝满意，每天早上会有人固定向里面加m粒稻谷(但不能超过容量)。而每天晚上会有鸟儿来偷吃稻米，并且每天会增加一只鸟儿（第一天1只，第二天2只……），每只鸟儿一次吃一粒稻米。如果晚上剩下的稻米不够鸟儿吃了，那没吃到的鸟儿只能回去睡觉了。
朋友故事还没说完,lls脑海中瞬间想到稻米终将会吃完，并一会儿就指出了粮仓第一次为空的那天。现在你要完成同样的事。

</div><div class="part" title="Input">
第一行为两个整数n(1≤n,m≤10^18)，分别表示粮仓的容量和每天早上加入的稻米数。
从第一天早上开始计天数（即第一天晚上会有鸟儿来吃）

</div><div class="part" title="Output">
输出粮仓第一次为空的那天

</div><div class="samp"><div class="clear"></div><div class="input part" title="Sample Input">
样例一：
5 2
样例二：
8 1

</div><div class="output part" title="Sample Output">
样例一：
4
样例二：
5

</div><div class="clear"></div></div></div>
{% endfold %}

<!--more-->
# 题解
手算一下,可以发现前m天，鸟吃的都刚好能被补上  
而m天后,前m只鸟消耗每天的补给,剩下的鸟消耗仓库的存粮  
因此计算 `(1+t)*t/2 >= n` 即可  
解出最小的符合要求的 `t` 然后加上 `m` 就是答案  

由于数据非常大,可以使用`unsigned long long`  
解方程部分使用二分查找  

n最大为`1e18`,解集取为`1e10`确保覆盖所有解  

-----
**如果n<m,那么直接输出n**


# 代码
{% fold 点击显/隐代码 %}```cpp lls和神话故事 https://github.com/OhYee/sourcecode/tree/master/ACM 代码备份
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <cmath>
using namespace std;
typedef unsigned long long LL;


LL n,m;


// (1+t)*t/2 >= m     min(t)+m
int main(){

    cin.sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);

    cin >> n >> m;
    LL l=0,r=1e10;
    LL t=0;
    while(l<r){
        t = (l+r)/2;
        if(t*(t+1) >= (n-m)*2)
            r = t;
        else
            l = t + 1;
        // cout << l <<" " << r << endl;
    }
    cout << l + m << endl;
    return 0;
}

```
{% endfold %}