---
title: AOJ 718.计算GPA
date: 2016-03-12 19:47:00
tags:
- AOJ
categories: 题解
---
# 题目
> Time Limit: `1000 ms`   
> Case Time Limit: `1000 ms `  
> Memory Limit: `128 MB`
> Total Submission: `72`   
> Submission Accepted: `32`
>  
> ## Description
> > 上学期面对繁重的课程和考试，TYF终于考完了。成绩出来之后，TYF想看一下GPA(Grade Point Average,平均成绩点数)是多少，之后他熟练的打开了教务处，看到绩点显示0.00，他丝毫没有感到吃惊，他知道教务处又出现问题了。之后TYF决定自己写一个程序来计算自己的GPA。想必大家都知道GPA如何计算的，就是加权平均数。计算方式如下：  
> > 例如某学生的五门课程的学分和他所获得的绩点为：  
> > A课程四个学分，绩点4；  
> > B课程三个学分，绩点3；  
> > C课程两个学分，绩点4；  
> > D课程六个学分，绩点2；  
> > E课程三个学分，绩点3。  
> > 以上五项成绩GPA为：  
> > GPA=（4*4+3*3+2*4+6*2+3*3）/（4+3+2+6+3）=3.00  
> > 现在让你帮助TYF完成这项任务。  
>  <!--more-->
> 
> ## Input
> > 多组输入，EOF结束
> > 对于每组输入，第一行一个整数n (1&lt;=n&lt;=40)，表示课程的数目。
> > 接下来n行，每行两个数，一个整数ai(1&lt;=ai&lt;=10)表示一门课的学分，一个浮点数bi(0&lt;=bi&lt;=4.00),表示一门课的绩点。
>  
> 
> ## Output
> > 对于每组输入，输出一行， 为平均成绩点数（保留两位小数)。
>  
> 
> ## Sample Input
> > 5  
> > 4 4.0  
> > 3 3.0  
> > 2 4.0  
> > 6 2.0  
> > 3 3.0  
>  
> 
> ## Sample Output
> > 3.00  

# 题解
按照公式计算即可  

# 代码
``` c
/*
By:OhYee
Github:OhYee
Email:oyohyee@oyohyee.com
*/
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cstring>
#include <cmath>
#include <string>
#include <iostream>
#include <vector>
#include <list>
#include <stack>
using namespace std;
 
#define REP(n) for(int o=0;o<n;o++)
 
int main() {
    int n;
    while(scanf("%d",&n) != EOF) {
        double ans1 = 0,ans2 = 0;
        double a,b;
        REP(n) {
            scanf("%lf%lf",&a,&b);
            ans1 += a*b;
            ans2 += a;
        }
        printf("%.2f\n",ans2 != 0 ? ans1 / ans2 : 0);
    }
    return 0;
}
```