---
title: AOJ 789.买酒
categories: 题解
tags:
  - AOJ
  - null
date: 2016-04-10 19:07:00
---
# 题目

> Time Limit: `1000 ms`  
> Case Time Limit: `1000 ms`  
> Memory Limit: `64 MB`  
> Total Submission: `43`  
> Submission Accepted: `6`  
> ## Description  
> > 众所周知，西瓜是一个很爱喝酒的人。有一天西瓜和朋友去酒楼喝酒，却发现酒楼在大酬宾，活动规则如下。  
> > 1. 全场只要买酒可以买二送一，买2瓶酒就可以送一瓶酒，买4瓶酒就送两瓶酒。  
> > 2. 4个空瓶可以换一瓶酒。  
> > 3. 10个酒瓶盖可以换一瓶酒。  
> > 4. 拿瓶子和盖子换酒可以享受换二送一的优惠（比如8个空瓶可以换两瓶酒，然后再送一瓶；12个空瓶+10个盖子可以换4瓶酒，再送两瓶），并且换来的酒产生的的瓶盖和空瓶依旧可以继续拿给酒楼换酒。    
> > 现在西瓜和朋友们的钱一共有N元, 酒一瓶M元，请问他们最多可以喝多少瓶酒。  
>    <!--more-->
>   
> ## Input  
> > 题目包含多组输入，EOF结束，数据最多不超过1000组，对于每组数据包含两个数字N，M表示西瓜和朋友们所有钱的数量和一瓶酒的单价，其中1<=N<=1000000, 1<=M<=50  
>    
>   
> ## Output  
> > 对于每组输入，输出单独一行，表示西瓜和他的朋友们最多能喝到多少瓶酒。  
>    
>   
> ## Sample Input  
> > 500 10  
> > 50 5  
>    
>   
> ## Sample Output  
> > 154  
> > 27  
>    
>   
> ## Hint  
> > trick较多，请谨慎读题并且思考情况  

# 题解

题意比较简单，但是需要考虑的情况比较多

由于需要最大程度多买酒，而且其中有买两瓶送一瓶的优惠，所以，我们应该尽可能地成对买酒。
 
有以下情况需要单独考虑：
1. 能兑换奇数瓶酒，把其中一瓶不兑换，留着以后组成一对兑换
2. 留着待兑换的一瓶酒不能再组上队，只能直接兑换
3. 留着待兑换的一瓶酒不能组上队，但兑换后又可以兑换酒//最早未考虑到这种情况

# 代码

```cpp
/*
By:OhYee
Github:OhYee
Email:oyohyee@oyohyee.com
Blog:http://www.cnblogs.com/ohyee/

かしこいかわいい？
エリーチカ！
要写出来Хорошо的代码哦~
*/

#include <cstdio>


int Do(int N,int M) {
    int b = 0,a = 0,ans = 0;
    //a酒瓶 b酒瓶盖
    ans = N / M;//能买的酒数目

    ans += ans / 2;

    a = ans;
    b = ans;

    int t = 0;
    while(!(a < 4 && b < 10 && t != 1)) {
        t += a / 4 + b / 10;
        a -= (a / 4) * 4;
        b -= (b / 10) * 10;
        int add = (t / 2) * 2;

        //如果这一轮没有不能兑换，则兑换之前没兑换的
        if(add == 0)
            add = t;
        
        t -= add;
        add += add / 2;
        ans += add;
        a += add;
        b += add;
    }
    return ans;
}

int main() {
    int a,b;
    while(scanf("%d%d",&a,&b) != EOF) {
        printf("%d\n",Do(a,b));
    }
    return 0;
}
```