○第3话
●Voice Garden 高考前一天 明天的高考请加油
Eli:终于迎来高考了，没问题的，你一直努力到了现在，自信一点吧。
你的话肯定没问题的，相信自己和エリ一起努力吧。
希：尽力而为并努力到了现在，之后当然就剩下上天保佑了。我会为你祈祷明天考试成功的。放轻松去全力一战吧。

○第9话

●南酱幼儿园时准备送给喜欢的やつ酱巧克力，但是没好意思送，决定自己吃掉，却发现巧克力已融化。
●南酱在医院使用注射性麻醉剂麻醉穿耳孔（只穿了一个右耳），结束了29年的犹豫
●Kssn中学时在妈妈的帮助下穿了耳孔
★约定：一起去穿耳孔
●认为Emitsun最能吃，总是带着点心并且随时分给别人
●试听歌曲：Love margianl
●Voice Garden 全国爱耳日
Eli：在3月3日的全国爱耳日里，自在你耳边，轻轻向你传达エリ爱的信息，那个，エリ一直喜欢爱着我们，支持者我们的你，总有一天，我会前去和你相遇
希：呼~呼哧呼哧呼哧，你的耳朵意外的敏感啊，那么我来告诉你一个秘密吧，把耳朵凑过来……呼，哈哈哈哈，上当了！其实我的耳朵也异常敏感，这样就凑成一对了
●为LoveLiver的猫起名“虎吉”（雄）、“虎子”（雌）
●现场扮演乘务员
Eli：想要冲进列车内的乘客，我绝对不允许哦
希：要换乘的乘客，在下一站下车吧，但是绝对不能在我身边下车哦
●南酱第一次带的水色的耳环，Kssn决定带紫色的，并且穿两个（两人niconiconi~）



○第10话
●正式确定“希能量注入，hi，噗咻”后结“谢谢款待”（南酱想出来的）
●Kssn贷款买了一辆紫粉色的小型的二手汽车，想要在里面安装ipod的配件
★约定：一起开车兜风
●Kssn开车技术正在提高，停车只需5分钟，たけし表示很害怕
●南酱认为自己在4th第一天上loneliest baby中，自己solo的“I love Iove”抛媚眼很帅
●试听歌曲：ダイヤモンドプリンセスの憂鬱
●live时，南酱被指是花花公子，貌似是因为素颜像某艺人的缘故
●Voice Garden 白色情人节
Eli：太见外了，情人节的回礼什么的，不用因为回礼而操心的。那是开玩笑的，其实我十分期待着你的回礼哦。比起其他人的回礼，你的回礼是最让我期待的，如果你不回礼我肯定会很失落的，所以真的很开心，最喜欢你，谢谢你。
希：呜哇，我一直在期待着你的回礼哦，对于假冒关西人的我真是正好呢。就像是用小虾米就能钓来大鲷鱼。什么什么？今天给我准备了什么好东西？为自己绑上一个蝴蝶说“我就是礼物”的搞笑，如果很搞笑，我也能接受哦。
●南酱表示很讨厌坐别人坐过留有体温的椅子，但是成员的除外，比如Kssn做过后并不会反感
●《本周的ハラショ— 》一群变态死宅痴汉来信……
●第一个10ハラショ— 送出，南酱表示日本还没有完蛋，很感动。

○第11话
●南酱直播整理钱包
●试听歌曲：知らないLove＊教えてLove
●Voice Garden 毕业
Eli：恭喜你毕业，一直陪伴在我身边的你突然要毕业了，让我感到很寂寞。但结束就意味着新的开始，你的旅程我将会一直支持你，感到寂寞的时候，就来找我吧。エリチカ会一直支持你的。
希：恭喜你毕业，对于一直在努力的你，我会让幸运沐浴你的全身作为礼物送给你，这样以来，从明天开始，肯定会有很多好事发生我那个。在这晴空万里的天空，肯定充满着你的未来。我会一直支持着你的，加油吧。
●确定《本周的ハラショ—》赠送贴纸
●对方的优点接龙：Kssn很擅长跳舞-南酱很可靠-Kssn很努力-南酱很擅长唱歌-Kssn录音的时候很努力-南酱很值得尊敬-Kssn很可爱-南酱很年轻……

○第12话
●Kssn开场“大量希……”口误
●“Program Start!”丝毫没有整齐感
●Kssn带着朋友（Emitsun）和chip去泡了南酱泡过的温泉，巧妙错开一天
●南酱现场播放河流声（噪声）录音
●上周Kssn因为鼻炎用纸巾塞住鼻子录音
●试听歌曲：Start;Dash!! (Eli mix.)
●Voice Garden 放送纪念日
Eli：感谢你一直听着我们的节目，对于刚成立的校园偶像组合，能被你享受着没熟练的我们所播出的广播，你那样温柔的心，我们由衷感谢，今后也一起度过快乐时光吧。
希：谢谢你一直听着我们的节目，能这样向你耳边传递声音，让我们感觉十分亲密，我一直都心如鹿撞地说话，以后请继续支持我们，最喜欢你了。

○第13话 （嘉宾：Emitsun）
★约定：如果Kssn找到合适的T恤，南酱就买给她
●现场分零食，三人用奇怪的声线恶搞
●Emitsun，Kssn大秀恩爱（全是酱油）
●试听歌曲：Wild Star (honoka mix.)
●Voice Garden 社团活动的应援
Eli:在这大冷天中，面对刺骨的北风还迎难而上的你，你的身影让我获得了一整天的活力。喂，大家，加油哦，你们的胜利的日子就要来了，在eli的声援中努力吧
希：fight on!fight on!fight!大家今天也很精神饱满地在努力，那么就由我向大家发送幸运光束吧。喂，大家继续努力吧！我和μ's的各位都会以不服输的心态努力的。
果果：大家！fight!!!加油！穗乃果会为在场的大家竭尽全力地加油的！大家付出艰辛劳动后的笑容，是穗乃果最珍贵的宝物！为了能让大家精神饱满，穗乃果今后也会不断努力的！
●掰手腕：Emitsun秒杀Kssn、南酱

第14话
●两人脑补遇到LoveLiverさん时的应对方案。（如果遇到戴假发，穿黑色风衣的人，可能就是南酱哦）
●南酱对LoveLiver称呼自己南条さん很不满，认为应该是南酱或者ナンジョルノ
●Kssn喜欢男性穿不太紧身，v领的衣服（因为喜欢胸肌）；南酱喜欢宽松的衣服，衬衫外面套毛衣，穿风衣或者西装（不是在讨论男性着装么）
●南酱曾经被说穿衣品味太年轻
●试听歌曲：きっと青春が聞こえる(nozomi mix.)
●Voice Garden 愚人节
●Eli:Hi~我是エリチカ。知道今天是什么日子么？是的，无论说什么谎言都行的日子 。因而我也偶尔说一两个谎言吧。我已经变得很很很很很讨厌你了。果然是连谎话都说不出来啊。我其实是很喜欢你的，这句不是谎言，是真心的。
●在4月1日的今天，我有想想你表白的事。虽然一直保守着这个秘密，其实……我……是真正的女神呢。只向你输送全部幸运能量的幸运女神。虽然信不信是你的自由。但相信的人总有一天会收到我的女神能量。
●《本周的ハラショ—》南酱因为玩乙女向游戏深有同感，给了被自己脸吓到的LoveLiver10ハラショ—；给了信件中有10的LoveLiver10ハラショ—；给了轻音部后辈把自己的歌曲混在一起深受感动的LoveLiver10ハラショ—


○第15话
●Kssn为防止房间太乱影响注意力关灯看LoveLive第二季动漫
●Kssn看LoveLive练习影片检查时哭了三次
●南酱在发现LoveLiver称呼自己南酱时异常高兴
●试听歌曲：それわ僕だちの奇跡
●VoiceGarden 入学、新学期
Eli：祝贺新入学的你，今天你和我们都是传统名校音乃木坂的一份子了。这是个给予我们温暖，让我们闪耀的地方。我们只需专注于耀眼的未来，从今以后一起努力吧。
希：恭喜新入学的你，这样我们就能上同一间学校，呼吸同样的空气。今后我们就是伙伴了。无论有什么困难，都请找我们来帮忙吧。无论发生什么，我都会用幸运的能量“嘭”的一声帮你吹飞困难。
●新环节《くすくす大明神》  スピリチュアルや—
●南酱愿望：房间变得整洁，找到一间好房子，腿变长，有更多朋友，插手机usb不会插反
Kssn愿望：抽到希ur，大家把たけし叫成chip，绘希花园能有一个主题曲（万恶之源）

○第16话
★约定：制作ハラショ—和spiritualや—的T恤，并且一起穿
●南酱现场直播sif11连，由Kssn按下按钮，一共抽到3sr（小泉花阳，高坂穗乃果，星空凛）
●南酱用的iPhone
●kssn经常抽到海未，凛，果果
★约定：一起去拍大头贴
●曾经的约定-穿耳洞已提上日程
●试听歌曲：だってだって噫無情
●Kssn会在傍晚7点进行“夕睡”
●VoiceGarden 午睡
Eli：啊！难道刚刚我睡着了？竟然在学生会室睡着什么的，太丢人了。但能沐浴在那么暖和的春日阳光里，不安都被转换为好心情了，一不留神就困了。请不要看我一脸睡醒的样子。
希：哇啊~沐浴在暖和的阳光里，一不留神就睡着了。这样不行，但初春的午睡总让人感到舒适。啊，你也要一起睡么？我貌似还有些困
春天的回笼觉最舒服了。
●《本周的ハラショ—》LoveLiver对着爱犬叫たけし，狗兴奋的跑了过去，南酱给10ハラショ—，Kssn给-10ハラショ—，抵消为0ハラショ—；LoveLiver忘记录第二季，失落时母亲的短信告诉他帮忙录了他喜欢的节目，南酱给了母亲10ハラショ—；南酱直接给了部员名为たけしチツプ的LoveLiver10ハラショ—；南酱给了看LoveLive演唱会时在一旁大喊学生会长的LoveLiver的母亲10ハラショ—。
●kssn表示对たけし梗已经感到气鼓鼓了


○第17话
★约定达成：穿耳孔（南酱、Kssn和漫画家ゆき酱 （出自第31话））
●试听歌曲：ユメノトビラ
●kssn是淋浴派，南酱喜欢关掉所有灯，拜上蜡烛泡澡
●VoiceGrden 洗澡
Eli：能消除一整天的疲劳，并最能放松的时间果然还是泡澡。在浴缸里添加自己喜爱的浴液和浴盐，难得在这充满花香的浴室里，请和エリチカ一起全身心地享受。啊，往奇怪的地方看，可~不~行~哦！
希：在这大好的休息天里，从一大早开始，在这耀眼的阳光下悠闲地泡个晨澡。明亮的浴室里，怀着悠闲的心情泡在温水里，很不错吧。泡完悠闲的澡后，千万别一不留神就去睡回笼觉了。
●《实现大家的愿望吧！くすくす大明神》从许愿环节变成生活咨询环节
●南酱决定写约定笔记本记录和kssn的约定。


○第18话
●现场玩俄罗斯套娃，kssn大秀俄语
●约定达成：兜风（南酱坐了kssn的车）
●南酱放在车上的录音
●kssn的车停在非24小时的停车场，不得不和南酱坐的士回家
●认为《Wonderfuk Rush》和《No Brand Girls》最能减肥；如果想瘦手臂，应该跳《友情ノ—チエンじ》或《Mermaid festa vol.1》;《ススメ→トウモロウ》可以瘦腹部


●试听歌曲：どんなときもずつと
★约定：黄金周两人一起去鐮倉的绘希专柜（南酱主动求约）
●在读Voice Message时，南酱感到眼花，然后她们就做了一些奇怪的事
●VoiceGarden 闲暇
Eli：一起度过5月份的假期，感觉如何？今天过得愉快么？我真心觉得快乐。像这5月的连休能一起度过，觉得十分开心。今后也能像这样一样，不断重复地度过美好的假日就好了。
希：累坏了，今天玩得很尽兴，笑得很尽兴。一起过的很开心吧。我已经累的像小孩一样倒下就直接睡着了。能一起度过愉快的假期，真是太幸福了。有机会再一起玩吧。
●《本周的ハラショ—》中，たけしチツプ桑问女同事用的什么洗发水，然后买来放在枕边，就像睡在一起，然后问南酱用的什么洗发水，南酱表示绝对不会说；第二个LoveLiver去宠物市场喊たけし和チツプ，果真有小狗跑了过去（kssn对这个梗已经坦然了么……）；有LoveLiver遇到心仪的女性，就上去搭话，结果发现是男的，kssn表示推开了新世界的大门，南酱接了句ユメノトビラ
●南酱和kssn表示喜欢可爱的男孩子
●南酱表示下一话大家的麻吉Angel要降临

第19话 （嘉宾：Rippi）
★约定达成：黄金周一起去鐮倉游玩
●天使（里p）称呼自己是很棒的嘉宾
●送了里p奇怪的礼物
●称呼里p鐮倉麻吉angel、饭田里穗麻吉angel
●由于Emitsun留下了恐龙爪印，所以要进行《掰手腕最弱王决赛》
●左利手里p被右利手kssn用左手打败，成为μ's最弱
●里p最常用的pose：稍向后仰，双手抱脑后（内田彩在果鸟姬最后回的惩罚游戏的模仿）
●里p很喜欢某n条桑的中二姿势（Music Start中Eli最后的“E”）
●南酱表示“Lily white”很难读
●里p在看到Printemps的love maginal练习时哭了，bibi的成员都哭了
●试听歌曲：Love Wing Bell
●Love Wing Bell录音时，南酱画了一张凛婚纱图
●kssn读完Voice Message突然一脸冷静地停下来
●VoiceGarden 化妆
Eli：在五月晴朗的一天中，好好打扮一番再出门，不错吧。比起其他成员打扮的更标志，展现自己更好的一面吧。今年流行的服装是充满植物气息的两件套。但如果太时髦了,在街上被要求拍照了怎么办？别看我这样，怎么说也是一名偶像。
希：呜哇，今天是和大家一起出门的日子。明明想要打扮得时髦点，却睡过头了，该怎么办呢？我通常这种时候都没有打扮的灵感。对了，穿μ's活动时的衣服怎么样。大家肯定会很惊喜的。看上去最普通的是哪件呢？
凛：在万里无云的五月晴天，大家一起出门，
这只能下一番苦心，好好打扮了喵。对了，今天用凛密藏的打扮用物品，带着猫耳出门喵。喵~喵~喵~穿着喜欢的短裤，舒适的运动鞋，充满精神地出门了喵~
●里p在《硝子の花园》的背景音乐中下意识跟唱
●里p表示能无事地结束绘希花园真是太高兴了

○第20话
●南酱在吃在鐮倉买的鐮倉馒头时放送开始，嘴中塞满馒头介绍
●凌晨三点，南酱在niconico上听绘希花园，发现没有约定就怀着悲伤的心情打开了sif，在打完live后发现有一封邮件“和绚瀬绘里的好感度达到max”。于是南酱用line约了kssn
●两人去文具店买了笔记本用来记录约定：16回约定一起照大头贴，17回约定黄金周去某处游玩……
★再挑战：kssn开车送南酱回家（达成），在平日去鐮倉游玩，去看江之岛的日落，
●试听歌曲：Dancing stars on me
●VoiceGarden 新生活，辛苦了
Eli：四月开始的新生活已经过一个月了，感觉如何？应该开始不带劲了吧。如果遇到那种情况，就听绘Eli的声音吧。因为Eli无时无刻不在注意着你。在你奋斗的时候，在你气馁的时候，无论何时都十分喜欢保持着自我的你。明天就悠闲地度过吧
希：春天的连休结束了，又到了完全没新意的5月。啊~太无聊了。新年定下的各种各样的目标，到了这个季节都有些迷失方向。遇到这种情况，就好好休息一下，存一存运气，是非常必要的事。明天就悠悠哉哉地用节能模式度过吧
●南酱：くつすんくつすんくつすん  くつすんすん（su梗的来源）
●南酱和kssn脚长21.5cm
●Kssn觉得.排舞时没有必要穿好的袜子，所以即使袜子破掉也不会丢掉。
●当天kssn穿的是印有群马县吉祥物群马酱的袜子
●《实现大家的愿望吧！くすくす大明神》中，里p许愿脚长达到23.5cm；LoveLiver许愿能有kssn喜欢的胸肌

○第21话
●LoveLiver为南酱和kssn整理1-20回约定
1、“一起去初诣”
2、“请帮我家的チツプ拍照”
3、“外景拍摄（瀑布修行）”
4、“制作罗宋汤的罐装饮料”
5、“一起去滑雪吧，一起脱离室内派吧”
6、“小楠买练切回来吧”
7、“一起去穿耳孔”（已达成，kssn12回决定要去，16回决定日期，17回达成）
8、“一起去兜风吧”（已达成，18回南酱第一次登上kssn的车，19-20回去镰仓兜风并把车停在24小时停车场）
9、“一起锻炼肌肉吧，以掰手腕战胜Emitsun为目标”
10、“制作绘希花园的主题曲”
11、“送给听众的礼物T恤”
12、“请制作诡异的歌曲”
13、“去拍大头贴吧”
14、“想制作约定的笔记本”（已达成）
15、“载南酱回家”（已达成）
16、“去江之岛看日落，想在平日再去镰仓”
●南酱和kssn一起谷歌掰手腕技巧，并使用。南酱获胜
★约定达成：拍大头贴
●南酱和kssn、小鹿在小鹿生日前一天去拍大头贴。明明在按不放大眼睛的按钮，但是眼睛却被放大。南酱因为带眼镜，所以没被放大。大头贴上可以写名字，但是只能写两个，于是没有南酱
●试听歌曲：SENTIMENTAL StepS（ユメノトビラc/w曲，歌词大赞）
●南酱没有收到过情书，幼儿园时没有写过情书
●南酱VoiceMessage后kssn无违和接回答放闪
●VoiceGarden 情书
Eli：感谢你寄给我的粉丝信，偶像的工作明明是让大家获得快乐和笑容的，收到粉丝信的时候，反而是我感到了幸福，让我心里暖暖的。今后也不要花心，一直注视着我吧，最喜欢你了。
希：一直都寄给我粉丝信的大家太感谢你们了
“请和我结婚”什么的，“请做我新娘”什么的，“世界上最喜欢”什么的，因为大家都写些好话给我，读的时候很开心。大概大家对我的爱是我活力的来源吧。我也很喜欢你们。啊，不对不对，感觉还害羞。
●《 本周的ハラショ—》中，LoveLiver对着书包上有Eli挂饰的人喊“カシコイカワイイ”，却被回“有什么事”；给了只写了“我想打篮球”建议公司就建了室内篮球场的LoveLiver10ハラショ—；LoveLiver用筷子夹住正在飞的蚊子，南酱角色代入蚊子，给了6ハラショ—；给了生日礼物想要关于南酱（なんちゃん）的生日礼物，却得到双截棍（ねんちゃく）的LoveLiver10ハラショ—；给了即使是被篮球砸到脸也不放弃手机玩sif的LoveLiver10ハラショ—（作为一名LoveLiver，绝对不能放开手机！）。

○第22话
●两人不喜欢穿夏装，怕皮肤露出来。穿长袖白衬衫，并把袖子卷起来，套件马甲
●喜欢μ's的藏青色校服
●南酱：“私 の のぞみ（愿望）”
●第8话动画试音时，kssn哭了
●南酱在不是生日、节日的日子里送了kssn一个紫色耳环
●试听歌曲：Shocking Party（A-Rise）
●希望大家能用上“はい，niconi~”
●VoiceGarden 纪念摄影
Eli：今年也到了衣服换机的时间了，大家都换上了夏装。作为纪念，大家都聚在一起拍了
纪念照片。大家快摆好pose。
来，niconi~。尽管到昨天为止，我们还保持一样，我们也有稍稍变化的地方。今后我们逐步进步的样子，也一直保存下来就好了。
希：那么大家快站近一点，再往中间挤一挤，为了纪念今天要拍纪念照片哦。话说回来，9人聚在一起总感觉挤挤的。啊，算了。这样的话，干脆大家就再挤一挤，变成更要好的9人组合。大家都快摆出帅气的偶像pose吧。好，niconi~
●《实现大家的愿望吧 くすくす大明神》中kssn表示用的是“clear？？clear”的薄荷味牙膏。橘田桑建议南酱用治疗牙齿敏感的牙膏；kssn喜欢粗的手撕芝士。

○第23话
●南酱提问：哪位是最南端的LoveLiver？哪位是最北端的LoveLiver？
●南酱希望相遇的LoveLiver能互相搭话
●Kssn：タカラモノズ？タカラモノズ？タカラモノズ！
●动画版Snow halation录制时下大雪，完全按照剧本发展
●试听歌曲：Snow halation
●VoiceGarden从一个一个说改成对话形势
●VoiceGarden 希的生日
Eli：6月9日是希的生日吧，Happy birthday~希。在新的一年里，希望希能遇到更多的好事。
希：像这样正正经经地说出来，稍微感到有点害羞了。
Eli：对于10月出生的我来说，是比我年长的多的姐姐呢。
希：是啊，虽然平日里绘里亲更像姐姐。
Eli：没有这回事，别看我这样，我可是十分依赖可靠的希呢。
希：怎么了？一直对我投来糖衣炮弹。难道说明天会发生什么大事么？像五月飞霜什么的。
Eli：看来我不太受信任呢，还是算了，对我来说很重要的希能出生而心怀感激，今天就不反驳你了，最喜欢你了希，今后也请多多照顾。
希：彼此彼此了，我重要的会长，今后也要友好地相处。
●《本周的ハラショ—》中，南酱再次已蚊子的角度给了LoveLiver1分；给了手机没掉进水洼的LoveLiver10ハラショ—；在kssn的强烈建议下，南酱给了遇到喜欢的女孩子去搭讪发现是初恋的LoveLiver10ハラショ—；给了在line上给母亲发Χорошо表情，被理解成肚子饿的LoveLiver10ハラショ—。
●发现《本周的ハラショ—》其实是kssn在评分，南酱表示好可怕哦

○第24话
●完全不懂足球的南酱和足球迷kssn聊足球
●脑补μ's足球队：umi守门，Eli中场，果果One Top，希后卫 踢 A-Rise
●练习LoveLive不会变瘦，会变壮，张肌肉
●南酱：拉面，拉面，拉面
●《タカラモノズ》由kssn确定声调，南酱主张，空丸提议啦啦球
●试听歌曲：《タカラモノズ》
●2月live排练时μ's9人脑补生孩子后给女儿起成μ's二次元角色名。南酱的女儿叫绘里，kssn的女儿叫希……
●kssn：能结婚么？ 南酱：应该可以吧……
●VoiceGarden 六月新娘
Eli：进入新绿的季节中，成为“6月的新娘”是女性的憧憬呢。
希：但是同时也进入了梅雨季节，会变得很热很辛苦吧。
Eli：别说那些没有梦想的话啊呀，“'6月新娘”意味着将来会变得幸福，不知道么？
希：虽然是知道，如果大家都有这种想法，结婚场地的费用一定会很高。如果觉得6月结婚比较好，到时候可以去神社哦。神明大人一直都是平等的给予人恩惠。
Eli：6月的和式新娘么？真的很有希的风格啊。
希：但是绘里亲的话，果然还是婚纱比较合适。那么现在就去预约我们的和式和洋式婚礼吧！
Eli：相互的婚礼，无论发生了什么事都一定要参加。
希：然后结婚后两人也一直是好朋友。
Eli：哪边会较快结婚呢？很期待啊。
希：如果绘里亲先结婚的话，我一定会不甘心地哭出来的。
南酱：因为不甘心而哭？不应该是喜极而泣么？明明两人是朋友。
kssn：是因为绘里亲被抢走了吧
南酱：是这样啊~foo~
●超短的《实现大家的愿望吧 くすくす大明神》

○第25话
●日本最南端的LoveLiver“優桑”；最北端LoveLiver第3名和第4名相距350米，最北端LoveLiver“希liver桑”
●希望收到贴纸的LoveLiver互相联系，并向周围布教
●希望和希或Eli身高三围一样的LoveLiver寄信来
●试听歌曲：《シアワセ行きのSMILING!》
●下雨天，kssn没带伞，南酱邀请kssn一起走，kssn说了一路“我来撑吧，前辈”
●kssn：（南酱）拯救了我！
●VoiceGarden 相合伞
Eli：今天的天气预报明明说下午会下雨的，结果希还是没带雨伞。
希：我平常不太看天气预报的。而且早上出门时也没下雨，没想太多就出了。
Eli：真是的，如果没遇到带着伞的我该怎么办？
希：虽然如此，但是我和绘里亲的回家路线基本一样，像这样能撑起相合伞，感觉赚大了。
Eli，真是拿你没办法，快靠近我，不然要被淋湿了。
●希望LoveLiver相遇后能互相问好
●《本周的ハラショ—》给了在公交车上给老奶奶让座，却被说“我是去游玩，你是去工作，还是你坐吧”的LoveLiver10ハラショ—；给了把油炸乌贼放在微波炉加热爆炸的LoveLiver10ハラショ—；给了向蚊子传达自己不想被咬的LoveLiver10ハラショ—。

○第26话
●kssn：エリチカ~エリチカ~エリチカ~
●kssn一杯倒，看别人脸2秒开始傻笑（南酱观察到kssn对着小鹿傻笑）
●LoveLiver一家夫妇和两个孩子（3岁，4岁）都是LoveLiver
●LoveLiver夫妇以4th作为新婚旅行
●LoveLiver夫妇中希推的女方买了堇色的戒指，Eli推的男方买了水蓝色的戒指
●两人练习打响指
●kssn给南酱发了“饭煮好了哦！”的表情
●试听歌曲：KiRa-KiRa Sensation!
●VoiceGarden Shopping
Eli：马上就到盛夏的七月了。为了应对这个季节 要去购买新的夏装了。
希：话虽如此，我平常不是穿校服就是穿巫女服，对这些不太了解。
Eli：说什么傻话呢希，要出发了哦，身为时尚达人的绘里，会将希改变成今年最时尚的少女。
希：诶~我在旁边看绘里亲购物就行了。
Eli：那么趁这个机会，去购买能凑成一对的连衣裙吧。这样一来，两人份试穿一次就够了。果然夏天还是白色的最好呢，很期待呢。
●《实现吧大家的愿望 くすくす大明神》中，南酱和kssn又开始研究钱包，然后互翻对方钱包

○第27话
●由里p主唱的《のぞえり の Radio Garden》op播放（妮凛花50话）
●μ's成员妈妈豪华声优阵容
●试听歌曲：Happy maker
●为了给动画版应援而做出的《のぞえり の Radio Garden》在动画版结束后，决定…………继续做下去！！
● 为了“感谢”妮凛花制作的op，南酱和kssn决定在对方没有要求的情况下主动为他们做Jingle
备选一
kssn（凛）：听了这个节目后，情绪就高涨起来了喵~
南酱（妮可）：竟然不听，不能认可
kssn：LoveLive
南酱：μ's广播部
南酱、kssn：妮凛花
kssn：凛酱的旁边是花阳，我的旁边是绘里啊
备选二
南酱：求神保佑，求神保佑
kssn（大明神）：希望妮凛花能遇上好事
啪~啪~
南酱：拍手齐了
kssn：LoveLive
南酱：μ's广播部
南酱、kssn：妮凛花
南酱：这样一来，收听率也能抢到啦

○第28话
●少女声线开场
●南酱：kssn真是个能干的孩子
●南酱生日，kssn送南酱N型项链
★约定：去玩利用水压飞上天的游戏（水上飞板）
★约定：吃流水素面
●南酱不会游泳
●调查：和希绘里胸围一样的人是否存在
（Eli:162cm B88-W60-H88(其实是84,kssn念错了) 希:159cm B90-W60-H82）
cosEli的LoveLiver三围和Maki酱一样
送给来信的三个LoveLiver贴纸
●南酱自吐槽比Nico酱还矮
●南酱表示Eli的身材和小鹿（163cm）差不多，好高啊！
●南酱表示自己（150cm）比Nico（154cm）低2cm
●试听歌曲：ずるいよMagnetic today
●希：这期VoiceGarden继续休息
●《本周的ハラショ—》给了从中线喊着“カシコイカワイイ  エリチカ”进进球的LoveLiver10ハラショ—（两人压根不知道中线在哪）；给了用手抓住蚊子准备扔出去却发现手被咬了的LoveLiver8ハラショ—；给了前辈在聊天时突然扇了另一个前辈发现是在打蚊子的LoveLiver5ハラショ—（如果不提蚊子就是10ハラショ—）；给了用胡子浓密的朋友的胡子点燃火柴的LoveLiver的朋友10ハラショ—；给了徒手放生飞到店里的鸽子的LoveLiver10ハラショ—；给了被鸽子飞到头上的南酱10ハラショ—
●南酱对蚊子耿耿于怀的原因是曾经看到蚊子的放大照片，发现蚊子有好多毛，产生“原来有那么多毛啊，都不想碰它了”的想法，所以不喜欢弄死蚊子
●Kssn：如果不痒的话，多少血都给你吸哟
●南酱在车站吃零食时分给鸽子零食，有鸽子飞到南酱头上，感到很暖和


○第29话
●南酱、kssn：难道忘了么？（超同步）
●妮凛花将对Jingle回礼
●因为在演唱会唱绘里的歌会显得寂寞，于是南酱选择从LoveLive中选一曲（没看懂……）
●试听歌曲：くるりんMiracle
●VoiceGarden 妮可的生日（7月22日）
Eli：马上就是妮可的生日了
希：啊，对啊，别看妮可酱平时那样，她是十分爱惜家人的浪漫主义巨蟹座少女呢
Eli：生日礼物选择什么好呢，说到妮可收到后会很开心的东西……
希：果然是钱么……
Eli：也不能送这个吧，送她最喜欢的偶像周边吧
希：但是那种东西也要看个人的喜好吧
Eli：确实如此，稍微不对感觉会生气
希：对了，正好是暑假前，大家办个惊喜派对怎么样？
Eli、希：妮可妮，生日快乐，祝你新的一年遇到好事！
●《实现大家的愿望吧 くすくす大明神》中，kssn表示会里外穿翻内裤（……）

○第30话
●南酱4th上第一天发梢较直，第二天较卷
●LoveLiver为南酱、kssn制定超级放闪的合宿时间表
●南酱晚上睡觉时间少于5小时
●南酱有哮喘
●试听歌曲：Pure girls project
●VoiceGarden 试胆大会（7月26 幽灵日）
希：妖怪出现了哦！~要把你吃掉了哦！~
Eli：在做什么蠢事啊，在试胆大会途中吓唬同者是怎么一回事？
希：也没有怎么回事，突然想看到绘里亲被吓到的表情而已。
Eli：在做这些事情的时候真正的妖怪靠近过来了要怎么办？要负好责任……
希：あれ？难道绘里亲会害怕妖怪？
Eli：怎么……怎么会有这种事！妖怪什么的我才……
希：绘里亲真是可爱，别担心，如果有妖怪过来，我会保护好你的
●洗头时害怕后面有鬼，于是带着むぎ洗头
●kssn：一起洗吧
 南酱：在浴缸上面可折叠的盖子上等我
●《本周的ハラショ—》给了种树用了18年结果用了10年的LoveLiver18ハラショ—；给了在接订餐电话时niconi顾客回niconi的LoveLiver的顾客10ハラショ—；给了保龄球250分的LoveLiver250ハラショ—；给了下雨时给LoveLiver雨伞的大叔10ハラショ—
●南酱：huhuhuhu~

○第31期
●果果和与南酱、kssn一起穿耳孔的漫画家ゆき同一天生日（8月3日）
●Jingle（妮凛花50回）
Nico：竟然不听NozoEli Radio Garden
妮凛花：どめどめどめ
？？？：どめどめどめ
？？？：どめどめどめ
……
？？？：NozoEli
？？？：どめどめ
？？？：不听？
Nico：どめどめ
？？？：这样
Nico：どめどめ
？？？どめどめ
？？？：是不可能的
●Lantis祭第一天暴雨停电，Rippi快急哭了
●Lantis祭第二天大晴天，黑色的鞋吸热几乎要热到烧伤
●试听歌曲：夏色えがおで1,2,Jump!
●VoiceGarden 穗乃果的生日（8月3日）
Eli：8月3日是穗乃果的生日啊
希：在盛夏的8月3日出生，穗乃果正式那样充满活力的人。8月出生的人的自然而然站在别人前面的领袖型狮子座，穗乃果这些地方都很相似呢
Eli：而且还是很害怕寂寞的人呢，以前也说过“生日在暑假的话，会收不到很多人的祝福，太狡猾了”
希：已经比正月和圣诞节的好很多了。
Eli：反正今年的暑假μ's要一起练习，大家一起为她庆生吧。
希：恩！
●《实现吧大家的愿望 くすくす大明神》LoveLiver希望记得洗澡去掉眼镜（Kssn：顺便洗一下眼镜也不错）；LoveLiver希望在第一次联谊能够不紧张地和女孩子说话（kssn：加油）；LoveLiver希望一个人搭电梯时没有其它人
●Rippi带着眼镜洗澡，结果到处雾气，什么都看不见
●南酱、kssn从未参加过联谊
●Nico生放松：绘希花园外传

○第32话
●南酱打鸡血读法
●盂兰盆节的时候两人都宅在家里
●未成功约定的约定：一起去神宫的烟花大会
★约定：一起去刚开业的六本木的刨冰专卖店吃刨冰和夏祭休
★约定：一起玩空气曲棍球
●kssn的妈妈不喜欢吃咖喱，所以kssn不会做咖喱
●kssn喜欢“啾”一下的老鼠烟花，南酱喜欢降落伞烟花
●南酱不敢点烟花
●南酱安利kssn玩网游，说有帅哥剑士，无奈kssn喜欢推帅哥的galgame
●试听歌曲：Shangri-La Shower
●VoiceGarden 祭典
希：说到祭典，果然期待的还是这个
Eli：穿着浴衣，悠闲的，静静的逛着祭典。今年我喜欢的浴衣是白色布料配上波浪花纹的黑白配套的稍成熟的浴衣
希：我的是经典的藏青色布料，配上牵牛花花纹，腰带是粉红色的，感觉对我来说，这件浴衣可爱过头了
Eli：偶尔这样穿也不错嘛，很适合你呦
希：总觉得像这样直接的获得称赞有些害羞哦
Eli：太好了，那么等会就由你请客吃杏子糖了
希：这个和那个完全没关系吧
Eli：快点走吧，烟花快开始放了，今天一起好好地享受祭典吧
●kssn习惯浴衣，曾经上课做过浴衣，但是没00能成功申请拿回家
《本周的ハラショ—》kssn给了名字是“大量希”（第12话kssn口误）的LoveLiver0ハラショ—；南酱给了用左直拳打LoveLiver的LoveLiver的猫3ハラショ—；南酱给了养的鸟丢了第二天在警察局发现的LoveLiver6ハラショ—，被kssn改成10ハラショ—；给了说没有画眉毛的母亲脸好奇怪的叫“小鸟的点心”的LoveLiver10ハラショ—；给了做LoveLive剪贴画的LoveLiver10ハラショ—
●8月16日（星期6）绘希花园Nico生放松

○外传
●发烧的kssn今天能量不太够，没有大量注入（其实是忘了）
●kssn发烧30多度~恩，30多岁。南酱：30岁是我
●南酱、kssn近段吃的美食有，南酱：豆皮。kssn：汤婆婆。
●南酱：大家是不是也感冒了呢？kssn：嗯嘿嘿嘿~没有南酱：睁眼说假话
●kssn：不能拍台
●kssn：我不喜欢把吹风机吹干
●kssn感冒的时候对妈妈撒娇，吹头发
●南酱感冒的时候，家里冰箱只有酒，肚子饿，半夜4点打电话，告诉弟弟说老姐快死了，然后妈妈打来电话问怎么了，第二天妈妈就到了。
●kssn感冒的时候，chip默默在旁边睡着（但是只有那天而已）
●南酱：chipn~
●南酱家新来的chibi酱喜欢咬南酱的毛
●LoveLiver觉得地铁里LoveLive手游广告Eli买肉太多
●kssn看到一个年纪比她大的漂亮的姐姐在玩sif
●《Nico生放松的Χорошо》给了男性朋友长的像小鹿的LoveLiver30ハラショ—；给了看牙医时喊カシコイカワイイ，牙医回应エリチカ的LoveLiver0ハラショ—，给了kssn和自己10ハラショ—；给了被看电影时自己手机响吓到的LoveLiver3ハラショ—；换为南酱读信件，kssn评分，kssn给了前辈买西瓜驱散沉重气息的LoveLiver1ハラショ—；南酱和kssn讨论ハラショ—和spiritual，没有给LoveLiver评分；给了家里的狗学会装死的LoveLiver10ハラショ—，给了已经去世的南酱的狗10ハラショ—；给了拿着iphone玩sif找iphone的LoveLiver0ハラショ—；给了去拍外景被自己袜子吓到的南酱10ハラショ—
●kssn和南酱是吃西瓜撒盐派
●南酱教kssn怎么教狗装死
●kssn决定叫chip被叫たけし就汪汪汪使劲摇头
●南酱kssn讨论LoveLiver的名字什么念
●生放松事故：莫名其妙出现绚濑绘里役南条爱乃
●试听歌曲：僕らは今のなかで（Eli mix.）（南酱的これからだよ）
●staff拿出来信件中说到的，南酱和kssn不知道的食物
●南酱和、kssn：关东也应该有的
●kssn最喜欢吃梨，第二香瓜，第三香蕉
●南酱：鱼叫的很痛苦，我吃的很开心
●VoiceGarden 
Eli：啊！难道刚刚我睡着了？坏了，竟然在学生会睡着了。但是...能沐浴在那么暖和的春天阳光里，不安都被转换成好心情，一不留神就困了，别，不要看我一脸刚睡醒的样子。
希：喵！喵！喵！喵！，是希猫哦，养一只就能千客万来，财运亨通，好运不断的招福招财的希猫，喵！喵！喵！，希猫最大的愿望就是能在你的大腿上休息，请让希猫幸福吧。
对话版
Eli：今天的天气预报明明说了下午肯定会下雨的，果然希还是没带雨伞呢。
希：我平时不太看天气预报的，而且早上出门时也没有下雨，没考虑多少就出门了。
Eli：真是的，如果没遇到带伞的我该怎么办。
希：虽然如此，但是我和绘里亲回家路线基本一样，像这样撑起相合伞感觉赚大了。
Eli：真是拿你没办法，快靠近我，不然会淋湿的。
●kssn做出su的表情
●试听歌曲：輝夜の城で踊りたい（nozomi mix.）
●自由研究，制作咖啡杯
南酱拿紫色的马克笔，kssn拿蓝色的马克笔
南酱画kssn，kssn画南酱
●试看：硝子の花园（4th）（我好兴奋！(≧▽≦) \^O^/）
●生放松事故：Niconico生放松~
●《实现吧大家的愿望くすくす大明神》LoveLiver希望玩sif时不要来line和电话（大明神：关掉不就行了）；LoveLiver希望剪指甲不要太深（大明神：没事，不一定是坏事）；LoveLiver希望不要在玩赛车游戏时不要跟着转身体（努力治病吧）；LoveLiver希望吃冷面和担担面、冰激凌时不要对面吹气（大明神：凉的东西也很热吧）
●kssn挡住南酱的台本
●收看观众达到10万

★约定：一起去钓鱼池（待确定时间）



○第33话
●Kssn和小鹿在大阪参加活动，发现世嘉在和LoveLive联动活动，贴的有LoveLive cv的照片，kssn好奇进去，被工作人员问是否喜欢LoveLive，还获得送的团扇。
●南酱希望抽奖抽到ps4，kssn希望抽到psv。南酱的经纪人抽到PSV
●南酱感冒喝大蒜汤
●试听歌曲：Snow halation(重置)
●南酱在重置版录制的时候学习了单簧管，并且还买了一个
●VoiceGarden 暑假
Eli：暑假也到了后半段，暑假作业都做完了么？
希：绘里亲真是的，就算不问也知道的吧，当然没有做哦！
Eli：也是啊
希：我是假期完全休闲主义，因为开始了学校偶像活动，on和off的切换要明确好才行。
Eli：那是啥，完全没关系吧，我知道了，正因为希这样，所以μ's中不做暑假作业的人才会变多
希：我觉得穗乃果酱和凛酱不是我影响的
Eli：这样的话，下次大家举办作业大会吧
希：这个提议我赞成，大家在外一起过夜，一起愉快地度过一晚吧
●南酱和kssn都是不做作业赶工派
●《实现大家的愿望吧 くすくす大明神》LoveLiver希望找回开静音的手机（大明神：加油吧）；LoveLiver希望能够在唱歌的时候即使服务生进来也不会停止唱歌（某专业歌手南酱：就是啊，总会想有没有走音）；LoveLiver希望袜子不在只有一只（大明神：可能在洗衣机后，甩干的时候甩丢了）；LoveLiver希望不要在吃饭时喝自助饮料就喝饱（大明神：无聊，这个待会不给他祈祷）；希望改掉不停按打不开软件的LoveLiver（大明神：不明白，不祈祷）；LoveLiver希望改掉多打ta的习惯（大明神：可以理解）

○第34话
●ASL即将到来，南酱将三次出场
●南酱：可是下面没有东西穿
●试听歌曲：愛してるばんざ—い！（piano mix.）
●VoiceGarden 部员活动后回家的路上
希：今天也在炎热的天气进行了大量的练习啊
Eli：是啊，暑假中的练习，能进行平常不能进行的长时间练习，虽然对live是件好事
希：但是很累呢
Eli：对我们这种弱小社团而言，基本都是在天台上练习，真是奇怪大家为什么都不会中暑或者得夏日倦怠症
希：肯定是把只有身体强壮的成员集合起来了，头脑方面就不尽人意了
Eli：可能真是这样，如果只是不痛不痒的苦练，她们都不会觉得累或气馁的
希：那么明天也和活泼好动和硬朗健壮的成员们
Eli：为了明天我们也会尽力
希：接下来就去吃刨冰吧
Eli：想法竟然凑一起了，我就选草莓牛奶口味的吧
●kssn小时候家里学校只有3分钟路程
●换了bgm，没有小鸟补水了
●《本周的ハラショ—》中，南酱给了挥舞荧光棒时本垒打了金龟子的LoveLiver0ハラショ—（同步：好可怜啊）；给了找到千丹旧日元的LoveLiver1000ハラショ—；给了被上司吐槽玩sif比工作还认真的LoveLiver3ハラショ—；给了在LoveLiver唱No brand girls时跟着唱hi！hi！hi！的店员10ハラショ—；给了把爬在朋友书包上的蝉错当成挂饰的LoveLive7ハラショ—（kssn：鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣）；给了部员名为“朝气蓬勃的二十岁桑”的LoveLiver0ハラショ—（被不认识的孩子千年杀）

○第35话
●Kssn开始节目时在一旁跳舞
●Kssn持续两星期的感冒好了
●南酱花粉症，喊完Program Start后打了个喷嚏，周围瞬间递来大把卫生纸
●Kssn上学时准备两套裙子，一个过膝盖10厘米（上学用），一个过膝盖3厘米（时髦用）。然而因为麻烦，后来放弃了（然而Kssn家离学校只有三分钟路程）
●南酱学生时期穿过水手服
●南酱认为高中学校校服很好看就去了那所学校，然而入学后换成很土的校服，毕业后校服又变可爱了
●南酱很喜欢μ's的胭脂色校服
●试听歌曲：Storm in love（Mermaid festa vol.3）（官方满满的恶意）
●Kssn：很期待（Storm in love）啊
●VoicGarden 新学期
希：还以为很漫长的暑假，没想到今天过后就要结束了啊，太遗憾了
Eli：希像这样发牢骚，每年都能听到，没错，明天开始就是九月了，向炎热的夏天道别，调整心情，有为新学期奋斗的准备了么？
希：别说什么准备不准备的了，已经开始的事已经无法挽回了，只是被绘里亲吸引，不断地跟着前进而已
Eli：又说这样的话了，接下来第二学期开始后，学园祭和μ's的活动等都会变得忙碌起来，要努力哦
希：好的好的，无论做什么事，我都会跟着绘里亲的，所以九月也和我……
Eli&希：一起努力吧
●南酱和Kssn都是新学期高兴不起来派
●一个暑假过去，同学们都变黑了，只有南酱变白了（宅）
●《实现大家的愿望吧 くすくす大明神》LoveLiver希望躺着玩手机时，不会被砸到脸（大明神：这个可以理解 南酱：一会顺便帮我祈祷）；LoveLiver希望找到抽屉的钥匙（大明神：为什么不直接弄开呢）；LoveLiver希望能够高明地吃信玄饼（大明神：这个可以理解    Staff现场给出三种方法，两人激动的推荐第三种）
●大明神祈祷的时候忘了拍手
●南酱：生气了么？生气了么？ 

○第36话
●南酱开始笑场严重
●Kssn拿了一个奇怪的紫色的笔（和小鹿一起买的），导致南酱笑场，并且重录开场
★约定：去钓鱼池一起看祭典，吃章鱼烧，炒面
●Kssn的强烈建议和诱惑下，南酱同意去吃刨冰
★约定：吃刨冰
●那张记录约定的信件被弄的很皱夹在约定笔记本里
●南酱：活着的时候会去考驾照
●游戏中心（世嘉）和LoveLive联动，工作人员待客专业，令LoveLiver感到亲切
●试听歌曲：微热からMystery
●VoiceGarden 挑选给小鸟的生日礼物(9.12)
Eli：9月12日是小鸟的生日，要给我们引以为傲的名设计师小鸟送什么礼物好呢
希：这个貌似挺不错吧，花有小鸟的T恤，她平时也“チュンュン( · 8 · )”的叫，我想会挺合适的
Eli：冷笑话不太好吧，而且喜欢Cosplay的人，如果送给他们不合心意的衣服会很麻烦的。对了，送她兴趣之一的制作点心的模具如何？
希：啊，很好啊，之前也说过想要个大的蛋糕模具
Eli：就是它了，因为平时都为大家尽心尽力，就算价格有点贵，大家也凑钱买吧
希：嗯，这样一来，，理事长肯定会制作蛋糕带过来的，我们就办个派对吧
Eli：希，你真是的~
●再讨论去哪里给小鸟买礼物时，作为宅的南酱选择了网购
●《本周的ハラショー》南酱给了，在电影院被旁边不认识的可爱的女孩吃了爆米花的LoveLiver10ハラショー；给了在20岁生日上，被很少说话的父上问要不要喝酒的LoveLiver10ハラショー； 给了告诉食堂工作人员要去吃却忘记吃的LoveLiver Not ハラチョー的评价；给了家里的猫帮自己扔纸巾的LoveLiver10ハラチョー（因为一直被Kssn盯着，所以由8变成10）；给了部员名是“红色的ハラショー绿色能量注入”的LoveLiver10ハラショー然而却因为鼓励登山疲惫的朋友喊1，2，fightだよ被下山的淑女团听到，跟着喊的内容减为８ハラショー
●Kssn：好像吃鳗鱼啊
南酱：一起去吃吧
Kssn：但是我们有去吃过鳗鱼哦
南酱：欸？ 
Kssn：没去过么？
南酱：你把我和谁搞错了？(╯▔皿▔)╯
Kssn：是和南酱去的啊
南酱：等等……去吃鳗鱼，好像确实去了
Kssn：你看，是去过吧
★约定：去吃鳗鱼
★约定：去吃焦糖味的爆米花

○第75话

○第76话
●准备迎接希的生日，大家要准备好肉（和水）
●空丸是南房总市的观光大使
●两人在现场吃便当迎接希的生日（6月9日）
●Kssn迷之娇喘
●希：咱，好幸福
●两人掰开筷子秘之同步
●两人用烤肉干杯
●剧场版首映
●到处都是看完FMT后看剧场版然后听着绘希花园庆祝希的生日的loveliver，是lovelive的一天
●南酱第二喜欢的烤肉部位是肝脏或者鸡腿，第一喜欢的是牛舌，不过横膈膜也不错
●Kssn第二喜欢的是烤肉部位是盐烤牛舌
●两人：一定要有白米饭
●南酱：批次撇（拟声词）
●Kssn印象最深的学校午餐是乌冬面、软面什么事嘛的
●南酱的妈妈喜欢拉面，在来东京前南酱并不喜欢拉面，来东京后怀念妈妈的拉面开始喜欢吃拉面
●Kssn喜欢炸甜面团
●南酱的学校有草莓慕斯，觉得是这辈子最好吃的草莓慕斯
●南酱：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
●南酱的学校曾经打翻过味增汤餐桶，大家不得不去别的班蹭味增汤
●Kssn的学校有电梯
●试听歌曲：僕らは今のなかで
●《一个人住的希望》趴在纸箱上吃饭，会觉得自己是怀才不遇的大人物；从冰箱里拿出饮料放在脸上感受到冰凉，喊道：“真是的，很冰啦”会有和某人亲热的感觉；泡澡只放一般的热水，剩下的用淋浴边冲自己边放满；把自己想象成外国电影里的外国人；在听到外面有车经过的时候，从窗帘往外看一眼，说到“切，被条子发现了么”；配合广告的音调，摆出姿势，会有升级的感觉；把纸巾揉成一团再展开，纸巾会变得很软，像高级纸巾
●南酱不会用浴剂

○第77话
●南酱以Fan meeting的开场“聪明的男孩子，聪明的女孩子”开场
●Kssn看来两遍剧场版，本来想再看，不过由于不舒服没有看成
●Kssn认为透明的电梯和摩天轮有色色的感觉，然而大家并不能理解
●Fan meeting宣传插画，发现绘里“来”到自己家附近，激动不已
●作为千叶出身的Kssn和南房总市形象大使的空丸，并不知道幕张公园的鲜花时钟
●试听歌曲：Angelic Angel
●《实现大家的愿望吧 くすくす大明神》中，Loveliver希望不要盲打时抬头看屏幕，发现全部都是罗马音（大明神：那就祈祷吧）；Loveliver希望定型喷雾的喷口凝结起来后不会向奇怪的地方喷（大明神：可以理解0）；Loveliver希望不要在看电视时正在看气势恢宏的纪录片时却发现是广告（大明神：那就不用祈祷了，这种事也是会有的）；Loveliver希望杯面底部的贴纸不会变得没有黏着力（南酱：这个我可以理解 大明神：那就祈祷吧）；Loveliver希望玩游戏时不会有电话打来（南酱：这个我超懂！！）
●南酱不经常看电视

○第78话
●今年已经过了一半，Kssn的目标不感冒失败，已经感冒两次（现在感冒发烧ing）
● 南酱今年的目标是考取驾照，因为英语会话课堂没实现
●Kssn想当千叶的观光大使
● 里P和小鹿在lovelive联动商店偶遇
●Kssn没有被拍希的女性LLer发现
●南酱会在海鲜面里加蛋黄酱，Kssn不能吃海鲜面，Kssn喜欢吃盐鸡味、番茄辣椒味的杯面。
●有人推荐在番茄辣椒杯面加蛋黄酱，南酱加太多，结果变得完全没有味道
●Kssn在海外Live里行李是数一数二多的（电热水壶，排插，衣服，鞋子）
 ●南酱在海外live会带两台电脑，一台工作用，一台玩游戏，Kssn海外live不会带电脑
● 试听歌曲：Kira-Kira Sensation！
●Kira-Kira Sensation! 开始的pose和 僕らの Live　君とのLife 的开场pose一样
● 《本周的ハラショー》中，南酱给了用记号笔涂美甲感动哭的loveliver３ハラシュー；给了听到油炸声认为早饭是炸鸡块的loveliver 3 ハラシュー；给了世界卧推大赛第三的loveliver10ハラシュー；给了回老家整理家族照片发现外婆的比基尼照片的loveliver 10 ハラシュー；给了用超市收银台扫描眉毛扫描出虾条的loveliver 10ハラシュー；给了把收银条瞄准弟弟扔去，弟弟躲开正好扔进垃圾桶的loveliver 8 ハラシュー.


○第79话
●开场，两人各种讨论吃吃吃
● 来信会玩系列，绘希推，充满色气的尖叫
●在Emi说自己凯旋，回到了曾经自己比赛的舞台时，南酱哭了
●试听歌曲：Hello,星を数えて
●一个人住的希望：部员名为りつぴーメーカー的loveliver来信，放下放屁座垫后自己忘掉然后坐上；吃饭的时候一边说着mogumogumogu一边吃饭；将自己的房间当作别人的房间；loveliver发现起床的办法：从床上摔下去；
●两人在讨论里p制造机，各种里p\(^o^)/
●有人（显然是Emi）带吃的去，大家都说很好吃，让里p也吃，里p说：嗯！我也吃，好好吃哦——啊呜（说完才开始吃）
●南酱曾经用过日光唤醒灯来强迫自己起床，于是南酱练成了强光下睡觉的能力，后来灯的线被猫咬断了
●南酱下期使用新的应援口号
●kssn帮maki想了新的应援口号被pile.吐槽