# 《宗教裁判所：异端之锤》读后感

## 前言

说到中世纪宗教，首先让人想到的就是十字军东征、火刑异端。而这些全都离不开中世纪基督教的一个神秘而残酷的组织——异端审判所。

## 书本内容

随着中世纪，宗教势力的不断强大，越来越多的人开始信奉耶稣。传教成为了一种非常常见的行为。

“传教必将导致宗教审判”。一千个人眼中有一千个《哈姆雷特》，每个人对教义的理解不可能完全一样。因此，必然会有对于教义理解的差异。当人数达到一定程度，一些偏门的教义就成为了一个新的“宗教”。而这也就是“异端”。

最早的异端审判由各地的主教进行，重在对异端的教导。尽可能地引导他们能够成为真正受到主庇佑的教徒。这时的异端审判与其说是审判，更像是一种更为激进的传教形式。到了格里高利九世，他开始了更为正式的审判形式。由虔诚的修士组成了审判团，到达异端存在的地方，进行审判。以火刑为威慑来尽可能传播自己的教义。

宗教审判的恶名来自于被称为“异端堕落裁判官”的康拉德和“异端之锤”的罗伯特·莱·布尔格。他们的行为就是我们经常听说的残忍的审判。大量利用火刑的刑法来惩戒异端。尽管如此，此时的异端审判仍然毫无章法。没有一个明确可执行的规范。

松散的十字军团在彼得的整合下，成为了异端审判所的武装力量，异端审判所的势力逐渐达到了顶峰。许多异端不得不转入地下，逐渐势微。

强大的事物终将面临灭亡。随着异端审判的目的不仅仅限于宗教，逐渐混杂而入的政治、金钱导致了宗教裁判所的灭亡。

## 感想

### 异端不一定是邪教

要审判异端，就要先知道什么是异端。

翻译上，异端对应了三个不同意思的单词：heretic, heathen和pagan。他们在中文中都翻译为异教徒。其实三类人大不相同。heathen是没有信仰的人（在那时的基督徒眼里是无法无天的）。pagan是异教，信萨满啊，信民间传说啊，信什么诸神的黄昏的都是异教徒。所谓的异端，heresy （heretic的名词），就大不一样了，这些人信基督教，但是他们信的基督教跟尘世享有最终解释权的罗马教廷教（jiao一声）的基督教就是不一样。从定义本身来说，异端就是挑战教廷的人。早期的罗马宗教审判所主要审判的就是这一类人。

异端只是说和主流信仰、习俗不同。历史上，宗教改革家基本都被同时期的教廷称为异端。比如马丁·路德就曾被这样形容。

异端往往是一种宗教内部的不同观点。但异端往往并不意味着否定此种宗教。背离、彻底否定一种宗教的，一般叫做“叛教”。比如，第一位以“异端”名义处死的人物是基督教在阿维拉教区的主教普瑞希利安。因此，异端并不是一个独立的概念，有异端，必有一个其与之相异的主流信仰/习俗。

而邪教是完全的另一种概念。它本身指的是与现有主流宗教信仰截然不同的新的宗教信仰。它其实是个中性词。美国法律保护这种“非主流宗教”的权利。但是呢，一些“非主流宗教”带有一些“洗脑”、“诈骗”、甚至“引发屠杀或大规模自杀”等负面效果，因此，这些“非主流宗教”就被称为邪教。

这也就说明了异端审判一部分上审判的是有害于社会的邪教份子，而另一部分则有可能是思想先进的改革派。

### 宗教在历史进程中的正面形象

宗教随着人类历史的进程，在人类历史中一直扮演者举足轻重的作用。而宗教也并不仅仅是我们脑海中那种愚昧无知的形象。宗教宏伟的哥特式建筑，在中世纪制造出了不应该出现那个时期的精美建筑，这是工程学的奇迹；乐于助人的修士们救死扶伤，研究草药，这是医学上的奇迹……教会就是当时最大的慈善组织，贫瘠的人们可以在教堂获得基本的生活物品，获得精神上的慰籍，极大地稳定了社会的安定。宗教也带来了一年40天的假期，在许多方面，宗教都是非常有益的。

中世纪后期的灭巫运动也可以说是异端审判所的一种功绩。那些在乡村田间跳大神的巫师、巫女们，他们经常会在弄虚作假，玩弄民众心智。与教会用草药来医治伤病不同，这些巫更多是使用妄想的神力来医治疾病。毫无疑问，这种情况下，灭巫运动对普通民众还是大有益处的。

教育上，宗教则起到了很大程度的促进作用。

一、为教育保留了文化知识
在中世纪初期，基督教的修隐士、牧师、主教乃至大主教在教堂、修道院经过长期的、默默无闻的誊抄、整理、研习古代的科学文化传世俗文化知识才得以保存和积累。他们编撰书集该书除了教会史、星经等宗教内容外，还包括“七艺”的内容，以及医学、法学、年代学、语言学、自然地理、农业等方面的知识。虽然编撰书籍内容还比较零碎，但它为中世纪较早的文化知识的传承提供了教育内容。在西方，罗马帝国的教育制度受到蛮族人侵的冲击，或随着拉丁世界城市文化的衰落而衰落消逝。只是通过教会，特别是通过修道僧，古典文化的传统和古典作家的著述才得以保存下来，对知识的传播与扩散，无疑是对教育有促进作用的。

二、为教育提供了教学场所
宗教对中世纪大学产生了重要的影响。从中世纪大学产生的依据或途径看，绝大多数学校都是根据教皇的训令而创办或争取教皇的特许作为学校的依据。显然，这些大学把获得教皇、教会的支持作为取得会承认、民众认同、保护自己权力和地位的主要途径。基督教成为这些大学成立的最初审批机构和早期的庇护机关。假设没有教会的支持，中世纪的许多大学将无法诞生。中世纪的大学相当一部分是直接从僧院学校(或大教堂学校)、基督教的神学
院或教会其它学校发展而来的，教会是这些大学的直接创始人。巴黎大学是这方面的典型。从巴黎大学建校史中看到它至少是由三所教会学校发展而来的，其中包括巴黎圣母的大教堂学校，圣·根尼威夫的大学教会学校。牛津大学也是在一些教会学校的基础上建立的。

三、为教育提供了优秀的教育家
在中世纪大学的产生和发展过程中，许多大学的确立、巩固直到成名与基督教著名的神学家、修道士、传教士在学校的讲学和其它活动分不开。如果没有这样一批学者、教师在大学的教学，那么，中世纪有的大学不可能取得它日后的成就。著名的萨莱诺大学与修道士君士坦丁·阿弗利坎那斯在该校的活动有关在该校的活动有关，阿弗利坎那斯是一个犹太人，游历过东方各国，把希腊及阿拉伯人的医学名著译成拉丁文，吸引了各国的青年前来学习，还建立了西欧中世纪的第一所大学。
在中世纪的西欧，相当一批著名的教育家、著名教师、教育改革家都是宗教界人士，阿尔琴、卡西奥多鲁斯、伊西多尔、马丁·咯德、加尔文、夸美纽斯等，他们一边把传布道，宣传、传播基督教作为自己毕生的奋牛目标。另一边他们又长期地从事教育活动，研究教育，改革教育，对中世纪教育的积累和发展做出了突出的贡献。最熟悉的就是夸美纽斯，《大教学论》中的宗教教育，在读书的时候有看过一些，也不可否认它的观念或原则还是其构思，都非常现代化的。
在 《大教学论》的扉页上 ,他这样提出 ：“《大教学论》它阐明，把一切事物教给一切人们的全部艺术或使每一个基督教王国的一切教区、城镇和村落，全都建立这种学校的一种可靠的引导 ,使青年男女，毫无例外地 ，全都迅速地、愉快地、彻底地懂得科学，纯于德行，习于虔敬，这样去学会现世与来生所需的一切事物。......我们这本 《大教学论》的目的在于：寻求并找出一种教育的方法,使教员可以少教 ，但是学生可以多学；学校因此可以少些喧嚣、厌恶和无益的劳苦，多具闲暇 、快乐和坚实的进步；并使基督教的社会因此可以少些黑暗 、烦恼 、倾轧，增加光明、整饬 、和平与宁静。”从这里可以看出，他的最高教育目的是使社区和平、安静，其次是学校的快乐闲暇 。夸美纽斯认为这一切取决于教育, 即用教育去完成宗教的信仰 ，可以说夸美纽斯是宗教领域的著名教育家。

当然，尽管如此，由于欧洲人口松散，每个地区都有不同的文字，不同地区的书面交流只能依靠拉丁文。而即使在教会也只有少数人能够认识拉丁文，因此即使有了教会的存在，教育的程度仍然是很低的。技术只能在民众的口口相传和教会的书面记录中流传下去。


### 如何看待宗教裁判所
那么我们应该如何评价异端审判所这个暴力组织呢？

宗教裁判所本身并不具有“司法权”，它只能做出教义上的谬误认定。在宗教裁判所认定有谬误之后，受什么刑罚要再交给世俗法庭进行审判。

宗教裁判所分大致两个时期：一个是对付异教徒(穆斯林和犹太人)时期；一个是所谓的巫术审判时期。

前者是西班牙国王建立的，主要是为了驱逐和改宗西班牙地区的穆斯林和犹太人，而非处死他们。后者则是被后世指责的巫术审判的恐怖时期。有一些极端的宗教裁判官与世俗官员勾结，造成了很多不必要的死亡。但是造成更多死亡的是私刑，很多人是连宗教裁判所都没有经过，就被恐慌的群众给自发的烧死了。如果翻阅下所谓的巫术案件，宗教裁判所并不全是盲目的裁断，甚至会否定一些所谓的巫术案件，但是世俗法庭却经常在政治利益的牵涉下做出不符合宗教裁判所的判决。

无论如何，宗教裁判所的性质都是强迫他人意愿的产物。以现在的理念来看待，显然是不正确的。但是在当时的年代，初期的宗教裁判所也是为了维护地区的稳定，团结地区人民。后期的宗教裁判所在参杂入政治利益后，变得更加黑暗，但某种程度上除巫也破除了一些欺骗民众的封建迷信活动。滥杀的黑暗是被别有用心的高层利用导致的。

### 如何看待女巫
女巫在童话故事中通常被描述成孤僻、性格怪异、会神奇的巫术的老年女性。而中世纪的女巫除了不会巫术，其他并没有区别。

在许多宗教里都能看到“圣女”这一称呼。圣女充当了人和神信息传递的媒介。那些圣洁的女性能够获得被神接见的机会，因此宗教会选取圣洁的女性充当圣女，将圣女献祭给神，从而将自己想要传达给神的信息传达过去。这是古代社会对女性歧视的一个体现。当人类逐渐走向文明后，献祭被取代，但是人们对女性的看法并没有改变。那些独居、性格孤僻的女性会被认为拥有神奇的巫术，有超越常人的法术。而显然，这些孤僻的人的巫术不是来自于天主教信封的上帝，因此她们经常会被认为是异端。而后来女巫的概念逐渐拓展，处死的女巫也开始包括男性，但是绝大多数的仍然是女性。

早期被审判的女巫往往都是那些有着反抗精神的女性，由于与社会格格不入而被教会盯上，惨遭火刑。到了后来，判定一个人是否是女巫可能仅仅是因为孤僻、与人接触少、得罪了当权者等荒谬的原因。因此后期的除巫行动其实是一种屠杀。

当然，并不是所有女巫都显得那么冤枉，在众多枉死的人中，有极其少数的人以迷信的形式欺骗他人谋取利益。

### 基督教的超然地位
作为贯穿西方历史最为重要的线索，基督教对人类文明的影响是非常巨大的。在中世纪的一段时期，神权是高于王权的。

欧洲国家的一个重要特点就是小国。国家普遍面积不大，民众不多，但国家总数相对较多。这是由于早期的统一帝国的分裂导致的。诸侯各自为国，而弱的诸侯的随从伺机也会独立，因此欧洲保持着一种独特的小国众多的平衡关系。王权只能局限于国家内，而宗教的传播则能轻易超越国界。因此在宗教强势的年代里，教会的影响里是高于国王的。

由于王权的弱势和神权的强势，基督教成了欧洲大陆真正意义上的统治者，各国国王在教皇面前简直如同蝼蚁。一旦有哪个国王不听话，教皇就会以开除教籍作为惩罚，而被开除教籍的国王往往会受到国民和麾下领主们的抵制，最终不得不弃械投降。其中，德皇亨利四世被开除教籍后，冒着寒风跪求教皇原谅的卡诺莎之辱，是最具代表性的一个事件。基督教的强势，最终造成了教会对民众的极度压迫，神职人员利用人民的信仰横征暴敛，为了铲除异己他们更是无所不用其极，臭名昭著的“女巫审判”就是其中最典型的例子，欧洲长达数百年黑暗愚昧的中世纪，可以说是教会一手造成的。教会的种种暴行引发了群众越来越多的不满，不少进步人士开始反对现有教会，以马丁·路德为代表的一批开明宗教人士发动了宗教改革运动，并建立了脱离天主教管辖的教会，他们主张人民对上帝的供奉不必通过教皇，每个人都可以直接向上帝忏悔，这就是新教。

新教的产生一方面影响了神权独大的局面，而导致王权高于神权的另一原因则是黑死病。黑死病干掉了欧洲2/3的人口，其中有大量的高级神职人员和贵族。大量神职人员死亡后，其职位被大量素质底下的人员替代，加速了教会的腐败，从而间接导致了神权的没落。

当王权重新占据优势后，那些被神权“压迫”的国王们迅速展开了自己的报复。那些触及王权的利益的宗教势力，轻则像格里高利七世被流放，重则折磨致死。

##　总结
真实的中世纪与我们从小说与童话里接触的并不完全一样。异端审判的发起也并不是由于极端的宗教份子；异端们也有好有坏；除巫运动残忍血腥但也不能全归咎与宗教；象征光明的十字军也是滥杀的刽子手；骑士们也并不是那么忠诚；迷信的教会也为文化的进步做出了非常巨大的贡献；超然的神权最终也受到了王权的报复……从《宗教裁判所：异端之锤》及查询到的相关内容，我们已经能看到了与原来我们印象中完全不同的中世纪。而再多查阅资料，还会发现更多例如：欧洲人包括贵族都不洗澡并且随地大小便、城堡并不是故事里的皇宫而是冰冷的军事要塞等令人难以接受的真实。

想要了解历史，不能只听信一家之言，甚至不能盲目接受主流的认知。只有自己去调查、查阅，才能了解到真实的历史，自己眼中的历史。