用马克思经济原理分析人工智能的发展

想要用马克思经济原理分析，首先要清楚什么是马克思经济原理。

古典政治经济学有“耗费于商品生产的劳动决定商品的自然价格”，也即商品的价值决定于生产这一商品所耗费的劳动量。但由于认识的局限使之出现了相互矛盾的地方。譬如，虽然生产商品所耗费的劳动量决定商品的价值，但又认为商品的价格决定于用该商品所能交换得到的活劳动量。这就是说，商品所包含的劳动时间决定商品价值这一正确的看法，与劳动本身的价值决定商品价值这一错误的看法混淆了起来。
正是在继承与批判的基础上，马克思、恩格斯提出了劳动创造价值的思想，创造了以剩余价值学说为基础的政治经济学。根据马克思在《政治经济学批判》和《资本论》中详细而精确的阐述，我们可以将马克思主义政治经济学的方法论原则归纳为如下五个基本命题：从生产力与生产关系的矛盾运动中解释社会经济制度的变迁；在历史形成的社会经济结构整体制约中分析个体经济行为；以生产资料所有制为基础确定整个社会经济制度的性质；依据经济关系来理解和说明政治法律制度和伦理规范；通过社会实践实现社会经济发展及规律的统一。
马克思主义认为“生产力”是人类社会发展的根本动力。生产力决定了生产关系、生产关系又决定了上层建筑，这没有错。生产力在人类社会发展中“第一动力”的至高无上的地位，即所谓的：生产力是社会发展的源泉、社会发展的根本动力。

马克思经济原理同样也具有局限性，它忽视了人类逐利性带来的生产力的发展。自然共产主义是一种所有人梦想中的社会。人们没有勾心斗角，只需做好自己分内的工作即可。但这样的人类社会将失去进步的动力。正是因为人们的懒惰才发明了汽车、洗衣机等解放人类的工具。因此生产力的发展，就是人们的利益的增殖；利益的增殖仅仅是利益追求的结果；生产力本身只不过是人们从自然中获取利益的能力，无论是其存在还是发展，只能是人类利益追求的结果；尤其生产力的发展，哪怕是极其微小的进步，都不能不依赖于人的艰苦努力。

那么，如果人类真的能够研制出人工智能，那么使用马克思经济原理会发生什么呢？

人工智能分为强人工智能和弱人工智能。弱人工智能即通过预先的编程，让程序能够学会应对各种情况的处理方法。虽然在很多方面上看上去与一个真正的人类差别不大，但是对于每一种情况，机器的应对都是可知的。因此，尽管看上去非常智能，甚至可以迷惑过一些人，但是机器本身是不存在自我意识的。而强人工智能则是也有着独立自我意识，能够像人类一样思考问题。对于不同的问题，会通过自行思考来进行回应。

弱人工智能能够充当工具，帮助人类完成重复性的劳动任务。显然，类似于工厂的劳工，弱人工智能能够减轻工人的工作量，但无法替代工人。而强人工智能则可以替代人类在劳动中的作用。如果机器本身进化为人，那么机器就可能创造价值了。人对它丧失了控制，情形便会如此。如果进一步地，人工智能进化为强人工智能，无论各方面都比人要高一个层级的话，那么可以认为机器人会反客为主。人本身作为落后的生产工具会被淘汰，只有这些强人工智能会创造价值。不过那就已经不是人类的社会了。

机器在淘汰人，取代人的分工。这是事实，不过这本身并不代表机器会创造价值。社会分工的规律总是如此——分工链条不断扩张，创造出更多的岗位出来，这样虽然机器在淘汰落后的分工，但也在促进先进的分工。整体来说社会生产链条锁需要的人会越来越多。但我们不能保证这个状态会一直持续下去，如果强人工智能真的出现的话。未来一定存在这样的转折点，即机器革新造成新的分工，持续进行下去，需要的人更多，届时人到底够不够。以及如果强人工智能发展迅速，大规模替代人本身，那么社会的众多人口，到底还需要不需要。第一个，人手是否会不够，这不是问题。第二个才是问题。机器人如果全面淘汰人的工具作用的话，人类就会毁灭。

现在人类能够做的似乎就是限制强人工智能的出现，无论以何种借口，都不得寻求制造强人工智能。而且在政治经济学理论上，要树立人的主权概念，明确社会发展分工是为人服务，而不是把人作为可以淘汰掉的生产工具。资本主义有这种趋势，把人当做利润的工具，满足利润的需要，而不是人的需要。这样资本与利润本身倒是成了一种“超级生命”，寻求不断扩张，而将人榨取干净，当强人工智能出现，人丧生榨取利润的价值的时候，它就会抛弃人。

只有强人工智能可能创造价值。但绝不要等到看到他真能创造价值的那一天。应该说，那一天就是人类自我毁灭的开始。须知，机器的智能比人类低，才可能当人的工具。与人类持平，需求扩张停止。超越人类，人类终将灭亡。当下，它低于人类，所以它不能创造价值。

也即以马克思经济原理分析，人工智能将代替人类劳动创造价值，从而导致人类在创建价值上失去了主动，从而成为人工智能的附庸。而即使考虑到马克思经济原理的局限性，我们仍然能够发现，失去主体地位的人类已经失去了存在的价值与意义。因此，人工智能的发展，必须要明确人类的主体地位。
