---
title: 《魔兽》影评
date: 2016-06-08 08:21:47
categories: 随笔
tags: 
 - 魔兽
 - 影评
---
{% cq %}
**For the Horde!**  
**For the Azeroth!**  
{% endcq %}  

学校一大群人组团去看魔兽，简直激动的不要不要的~  
之前寒假大家说6月会出魔兽电影(当时还没有出时间)，群里好多人都挺向往魔兽的宏大的，不过好多都没玩过或者好久都没玩了。  
于是就组了一波魔兽。相聚在了艾泽拉斯星球(格瑞姆巴托服务器)  

从种族职业都分不清的小白就开始了魔兽世界的探险~  

<!--more-->

说回电影。  
从几个月前，群里就时常讨论电影。学校旁边的影院放预售票后，立即就买好了票。  
凌晨0点的电影，从9点就开始慢慢地往电影院赶。一路上拼出租车的都是去看《魔兽》的~  

到了影院，放眼望去都是部落(人数上部落完全碾压联盟)，在众多WOWer中间，还有穿着漫威衣服的  

入场后，又大概等了十分钟看广告。  
影片开始后全场寂静(觉得满满的神圣感)  
不过片头真的好长╮(╯-╰)╭  觉得要把见过的所有制作的片头都给看完一遍  
到了腾讯的时候，全场卧槽  
然后电影就开始了  

<font color=RED>**以下内容严重剧透**</font>  

----

电影从兽人从德拉诺向艾泽拉斯进军开始(中间掺杂了杜隆坦两口调情(/▽＼=)，兽人手真大~)  
去黑暗之门的路上，看字幕有Lok'tar Ogar，不过没听到声音，觉得如果喊出来会更好点吧（毕竟整部电影觉得政治倾向还是挺偏联盟的，没看过的应该很容易就站联盟了）  
传送到艾泽拉斯后，伟大的先知**萨尔**就出生了(部落的新战士诞生了)。  
作为未来几部魔兽电影的主角，萨尔出生都那么与众不同。  
不过说好的“为什么是绿的？”呢？怎么觉得萨尔绿色的那么正常……  

随后的一段时间，就是艾泽拉斯风景展。
铁炉堡、暴风城、桥下的鱼人(继腾讯后另一个全场轰动的地方)。  
作为一名在荆棘谷被联盟狗杀的走不动路的部落的勇士，我都在看到暴风城时感到一种激动与震撼。太特马棒了。  
不过和之前新闻里说的，还原暴风城街景相比，觉得真正在暴风城的街道上镜头几乎没有(说好的暴风城的任务布告牌呢，我还特意一个人躺尸去暴风城看暴风城内景呢。。(虽然后来建了联盟号))  

接着就是卡德加、麦迪文、洛萨………………
一个一个登场  

法爷真帅！法爷真帅！法爷真帅！  

不管是麦迪文还是卡德加施法都好帅~  
(然而整个影片基本上出场的的都是战士……)  

另外，对于魔法，说好的什么什么规定传送只能传送到指定地方么，麦迪文、卡德加你们这样随便传送是违反基本法的好不好！！！  
传送门原来是要在地上画画的，长见识了~  

调查邪能的时候，卡德加放了一个防护罩(冰箱？为什么你能动？还能给别人加！！)  
麦迪文超长读条后秒杀全场！  

而后就是联盟部落(呸，人类和兽人)在丛林里的大战。  
(明明只是坐骑，又不是宝宝，攻击比主人都屌)  

伽罗娜被俘(掌握一门外语是多么关键！)  

一通感化后，伽罗娜愿意帮助人类阻止古尔丹的阴谋。  
(天花板上的地图只有东部王国~)  

各族开会讨论抗击兽人(人类各国、矮人、血精灵)   
作为民主的会议，自然什么都没讨论出来，大家都为自己争取利益，最后不欢而散  

杜隆坦请求和国王会面  
会面被打断，地里蹦出一群兽人  
麦迪文断线重连后放了技能保护国王，间接害死了洛萨的儿子(For the Azeroth)  

麦迪文被彻底控制  
卡德加去达拉然寻求肯瑞托的帮助(这时候达拉然应该还不在空中吧)  
一群两眼冒光的老头一开始非常傲慢的训斥卡德加  
在卡德加说出黑暗之门和艾格文后又变成震惊脸(你们作为法师NPC不应该全知全能么，怎么看上去那么怂)  

卡德加受到召唤，接了杀死麦迪文的任务  

洛萨因为儿子被杀和麦迪文吵起来(开始不信任麦迪文)，被国王关到监狱里  
卡德加用变羊术变羊监狱守卫(变羊术只对头脑简单的人有效？) 
(影院第三次沸腾)   

两个人组队下本刷BOSS麦迪文  

杜隆坦与人类的奸情被当作叛变  
杜隆坦以自己换取整个霜狼氏族的安全  
临走时，杜隆坦给萨尔起了名字  
(就不是萨尔~就不是萨尔~就叫古伊尔~就叫古伊尔~)  
(好多观众默念萨尔，然而起的是古伊尔)  

尽管牺牲了自己，然而并没有什么卵用  
霜狼氏族被屠，德拉卡抱着萨尔跑掉，最后为了保护萨尔牺牲。  
毁灭之锤救出杜隆坦，杜隆坦挑战古尔丹  

古尔丹能站直！！  
古尔丹能站直！！  
古尔丹能站直！！  

毫无意外，古尔丹作弊使用法术(邪能)干掉了杜隆坦  
大家开始不满古尔丹(违反兽人战士决斗的规则)  
然而，古尔丹杀掉几个不满的兽人后就没人BB了  

最后的大战  
打得稀里哗啦(然而战争场面不够宏大有点遗憾，完全没打出来类似《魔戒》的那种大场面)  

麦迪文恢复自己的意识，回光返照把黑暗之门开到暴风城，帮助被俘的人民能够脱战  
不过撑了一小会就死了，人类军队被围。  

国王莱恩让伽罗娜杀掉自己，获得荣誉从而能够活下去。  
最终伽罗娜同意了，获得了至高的荣誉，被兽人所接纳  

洛萨赶到，一人一狮鹫杀入兽人队伍中  
(这里明明可以拍成大场面的，结果觉得成了狮鹫跳来跳去虐兽人)  

洛萨与黑手对决，一招秒掉黑手，获得胜利，受到了兽人战士的尊敬。  
古尔丹想要杀掉洛萨，却由于违背战士精神没人鸟他~  

联盟成立，开始了对抗兽人的战争(真简陋的仪式)  

最后，以萨尔被人类捡到为结尾~  

没有彩蛋  
没有彩蛋  
没有彩蛋  

* 整部电影政治倾向偏联盟，部落除了个别角色外整体处于不太正面的形象上，而联盟则全部都是非常正面的形象  

* 场面效果不够好?(或许是暴雪一直让人惊艳，这次没有显露出超时代的水平有点失望)  

* 剧本与原著有改动。不过无伤大雅，个别地方衔接更自然了点~