---
title: HDU 2059.龟兔赛跑
date: 2016-08-05 11:09:49
categories: 题解
tags:
- HDU
- 动态规划
---
# 题目
> 
> ## Description  
>> 据说在很久很久以前，可怜的兔子经历了人生中最大的打击——赛跑输给乌龟后，心中郁闷，发誓要报仇雪恨，于是躲进了杭州下沙某农业园卧薪尝胆潜心修炼，终于练成了绝技，能够毫不休息得以恒定的速度(VR m/s)一直跑。兔子一直想找机会好好得教训一下乌龟，以雪前耻。   
>> 最近正值HDU举办50周年校庆，社会各大名流齐聚下沙，兔子也趁此机会向乌龟发起挑战。虽然乌龟深知获胜希望不大，不过迫于舆论压力，只能接受挑战。   
>> 比赛是设在一条笔直的道路上，长度为L米，规则很简单，谁先到达终点谁就算获胜。   
>> 无奈乌龟自从上次获胜以后，成了名龟，被一些八卦杂志称为“动物界的刘翔”，广告不断，手头也有了不少积蓄。为了能够再赢兔子，乌龟不惜花下血本买了最先进的武器——“"小飞鸽"牌电动车。这辆车在有电的情况下能够以VT1 m/s的速度“飞驰”，可惜电池容量有限，每次充满电最多只能行驶C米的距离，以后就只能用脚来蹬了，乌龟用脚蹬时的速度为VT2 m/s。更过分的是，乌龟竟然在跑道上修建了很多很多（N个)的供电站，供自己给电动车充电。其中，每次充电需要花费T秒钟的时间。当然，乌龟经过一个充电站的时候可以选择去或不去充电。   
>> 比赛马上开始了，兔子和带着充满电的电动车的乌龟并列站在起跑线上。你的任务就是写个程序，判断乌龟用最佳的方案进军时，能不能赢了一直以恒定速度奔跑的兔子。  
>> <!--more-->  
> 
> ## Input  
>> 本题目包含多组测试，请处理到文件结束。每个测试包括四行：   
>> 第一行是一个整数L代表跑道的总长度   
>> 第二行包含三个整数N，C，T，分别表示充电站的个数，电动车冲满电以后能行驶的距离以及每次充电所需要的时间   
>> 第三行也是三个整数VR，VT1，VT2，分别表示兔子跑步的速度，乌龟开电动车的速度，乌龟脚蹬电动车的速度   
>> 第四行包含了N(N<=100)个整数p1,p2...pn,分别表示各个充电站离跑道起点的距离，其中0&lt;p1&lt;p2&lt;...&lt;pn&lt;L   
>> 其中每个数都在32位整型范围之内。   
> 
> ## Output  
>> 当乌龟有可能赢的时候输出一行 “What a pity rabbit!"。否则输出一行"Good job,rabbit!";   
>> 题目数据保证不会出现乌龟和兔子同时到达的情况。  
> 
> ## Sample Input  
>> 100  
>> 3 20 5  
>> 5 8 2  
>> 10 40 60  
>> 100  
>> 3 60 5  
>> 5 8 2  
>> 10 40 60  
> 
> ## Sample Output  
>> Good job,rabbit!  
>> What a pity rabbit!  

# 题解

将起点看成一个充电站,则对于每个位置,可以转换成寻找到该点用时最少的充电站  
对于每个充电站,都有充电和不充电两种状态  
用 `dp[i]` 表示到充电站 `i` 的最少用时  
`dp[i] = min(dp[i],dp[j] + t)`  
其中 `t` 是充电站 `j` 到 充电站 `i` 的时间  

最需要注意的是 `double` 和 `int` 之间的互相转换  
倒不如读入的时候直接读入 `double`  
  


# 代码
```cpp 龟兔赛跑 https://github.com/OhYee/ACM.github.io/blob/master\HDU\2059.龟兔赛跑.cpp 代码备份
/*
By:OhYee
Github:OhYee
Blog:http://www.oyohyee.com/
Email:oyohyee@oyohyee.com

かしこいかわいい？
エリーチカ！
要写出来Хорошо的代码哦~
*/
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cstring>
#include <cmath>
#include <string>
#include <iostream>
#include <vector>
#include <list>
#include <queue>
#include <stack>
#include <map>
#include <set>
#include <functional>
using namespace std;

const double INF = 0x7FFFFFFF / 2;
const int maxc = 105;
int p[maxc];

double dp[maxc];

inline int toint(double n) {
	return (int)(n + 0.01);
}

bool Do() {
	int L,N,C,T,VR,VT1,VT2;
	if(scanf("%d%d%d%d%d%d%d",&L,&N,&C,&T,&VR,&VT1,&VT2) == EOF)
		return false;
	for(int i = 1;i <= N;i++)
		scanf("%d",&p[i]);
	p[0] = 0;
	p[N + 1] = L;
	sort(p + 1,p + 1 + N);

	for(int i = 1;i <= N + 1;i++) {
		dp[i] = INF;
		for(int j = 0;j < i;j++) {
			int dis = p[i] - p[j];
			if(dis <= C) {
				dp[i] = min(dp[i],dp[j] + (double)dis / VT1);
			} else {
				dp[i] = min(dp[i],dp[j] + (double)C / VT1 + (double)(dis - C) / VT2);
			}
		}
		dp[i] += T;
	}

	double ans = dp[N + 1] - T;
	if(ans < (double)L / VR)
		printf("What a pity rabbit!\n");
	else
		printf("Good job,rabbit!\n");


	return true;
}

int main() {
	while(Do());
	return 0;
}
```
